"넷플릭스 시리즈"
[어두운 음악]
[비가 솨 내린다]
(명환) 손
그었냐?
이렇게 자살하려고?
너 유서에 내 이름 썼다며?
나 때문에 졸라 못 살겠다고
(진수) 잘못했어
(현주와 명환)
- 하, 개념 없는 새끼네, 이거
- 야, 이 씨발 놈아
(명환) 그래 놓고 전학 가면
나만 오해받잖아
내가 너 한 대라도 때린 적 있어?
(진수) 아니, 없어
(명환) 그렇지, 없지? 씨발
야
아이
[귀남의 짜증 섞인 한숨]
(귀남) 야
[진수의 아파하는 신음]
야
[진수의 신음]
야, 이 새끼야, 야, 이 새끼야
- (귀남) 너, 야, 야, 봐 봐
- (진수) 귀남아, 미안해
[분위기가 고조되는 음악]
(진수) [힘겨운 목소리로] 그만해
- (귀남) 야, 진수야
- (진수) 그만해
(진수) 제발 그만해!
[진수가 씩씩댄다]
(귀남) 어이구, 어이구, 어이구?
(창훈) 지랄하네
[우당탕거린다]
[진수의 애쓰는 신음]
(창훈) 어이구?
[진수의 힘주는 신음]
- (창훈) 어이구, 어이구?
- (귀남) 씨발
(귀남) 개새끼가
일어나, 일어나
씨발, 개새끼야
[진수의 힘겨운 신음]
- (현주) 아, 물 다 튀잖아!
- (귀남) 아유!
[진수가 악쓴다]
[댕그랑 소리가 난다]
(귀남) 씨발 새끼가 처돌았나
[진수의 힘겨운 신음]
개새끼야
[진수의 신음]
[퍽퍽 차며] 씨발, 씨발
개새끼야, 개새끼야, 개새끼야
[귀남의 거친 숨소리]
[진수의 힘겨운 신음]
씨발
[퍽 밟는다]
[진수의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[꺽꺽거린다]
(명환) 아, 야, 그만해, 그만해
[우두둑거린다]
[귀남이 구시렁거린다]
[진수의 성난 신음]
[창훈의 아파하는 신음]
[진수의 거친 숨소리]
[명환의 힘주는 신음]
[진수의 힘주는 신음]
(명환) 아, 야, 귀남아!
[귀남의 힘주는 신음]
(현주) 아씨, 그만 좀, 씨발
[진수가 꺽꺽거린다]
[창훈의 못마땅한 탄성]
[진수가 악쓴다]
(귀남) 뭐야, 씨!
[천둥이 콰르릉 친다]
(명환) 왜, 쫄았냐?
(귀남) [떨리는 목소리로] 아닌데?
안 쫄았는데?
(명환) 아니긴, 씨
[천둥이 콰르릉 친다]
이씨
(의사) 아, 혈압은 잡히는데
의식이 드라우지해요
후두부 부종 심해서
TBI도 의심되고
좌측 흉부, 옆구리
이쪽으로 심한 압통이 있어서
복강 내 출혈도 있을 거 같고
바로 트랜스퍼해서
이머전시 OP 할게요
잠깐만요
아무튼 한 시간 내로
전원해서 OP 못 하면
거기 도착해도 DOA예요, 예
[무거운 음악]
우선 인투베이션하고
C라인 확보해서 보낼게요
예
응
아니, 저기 한 지가 언제인데
아직도 여태 저기 하고 있으면, 씨
[의사가 차트를 사락 넘긴다]
[병찬이 커튼을 쓱 걷는다]
아빠
걔들 괜찮아?
(병찬) 어?
(진수) 미안해, 아빠
그러면 안 되는데
죽이고 싶었어
아빠, 미안해, 다신 안 그럴게
괜찮아
진짜 괜찮은 거야?
다 괜찮아질 거야
뭐가 괜찮아지는데?
전부 다
모든 게
괜찮아진 게 하나라도 있어?
(진수) 왜 말을 안 해?
괜찮아진 게 하나라도 있냐고
[신음하며] 내가 죽든 걔들이 죽든
누군가 죽어야
괜찮아지는 거 아니야?
[진수의 힘겨운 숨소리]
- 진수야
- (진수) 놔!
그 새끼들 다 죽일 거야
[어두운 음악]
진수야, 그만해
(진수) 놔!
(병찬) 진수야
아빠가 다 고쳐 줄 테니까
그만해, 응? 진수야
아빠도 죽고 싶어?
죽여 줄까?
제발 그만 좀 해!
[진수가 꺽꺽거린다]
[진수가 연신 꺽꺽거린다]
미안해, 진수야
아빠가 사랑해
[분위기가 고조되는 음악]
[병찬의 힘주는 신음]
[진수의 괴성]
[병찬이 악쓴다]
[병찬의 힘주는 신음]
[병찬의 아파하는 숨소리]
진, 진수야
[병찬의 놀란 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[진수가 그르렁거린다]
[병찬의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[진수의 괴성]
[놀란 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[진수의 날카로운 괴성]
[주제곡]
[학생들이 저마다 떠든다]
(학생1) 안녕하세요
(교사1) 어, 왔어?
[저마다 인사한다]
정 선생, 나 먼저 갈게
- (교사2) 네, 내일 봬요
- (교사1) 네
- (학생2) 안녕히 가세요
- (교사1) 어, 수고해
[흥미로운 음악]
- (학생3) 안녕히 가세요
- (교사1) 어, 수고하고
(교사1) 내일 과제 꼭 해 오기?
- (학생3) 네
- (교사1) 어
[학생들이 떠들썩하다]
(교내 방송 속 학생4) 안녕하세요
언제 지나갈까 싶던 무더위도
한풀 꺾여
끈적하고 따가웠던 햇볕 대신
선선하고 기분 좋은
바람이 불어오네요
오늘은 재미난 실험에 대해
이야기해 보려고 합니다
(학생4) 미국의 한 심리학자가
실험을 하였습니다
처음 본 마흔여덟 명의
남녀를 모집
한 그룹에게는 특별한…
[교내 방송이 흘러나온다]
[온조와 이삭의 웃음]
(경수) 골을 넣었어야지
그래 가지고 진 거야
(청산) 야, 네가
패스를 그럼 잘 주든지
[경수의 장난스러운 탄성]
(청산) 너, 이씨, 야
(경수) 알았어, 알았어
야, 나 이거 버리고 있잖아
[학생들이 소란스럽다]
[교사들이 대화한다]
(우진) 뭐 하냐?
아유, 병신
[대수의 아파하는 신음]
[화살이 휙휙 날아간다]
[학생들의 합창이 들려온다]
[화살이 과녁에 탁탁 꽂힌다]
[학생들의 웅장한 합창]
[학생들의 합창이 계속된다]
(학생5) 배고픈데
떡볶이 먹으러 갈래?
[문이 드르륵 열린다]
(학생6) 아, 맨날 떡볶이야
(학생7) 현주
깨워야 되는 거 아니야?
[학생들이 대화한다]
(학생8) 괜찮아
깨우면 짜증 낼 거야
[학생들의 말소리가 멀어진다]
아이씨, 이것들
깨우라니까 안 깨우고
[피곤한 신음]
[어두운 음악]
[끼익 소리가 난다]
[문이 달칵 열린다]
(현주) 뭐야
[달그락 소리가 난다]
[달그락거린다]
[탕탕 두드린다]
[덜커덩 소리가 난다]
[놀란 숨소리]
[옅은 탄성]
[덮개를 달그락 내려놓는다]
[찍찍거린다]
[상자를 톡톡 친다]
야
[어르는 입소리를 낸다]
일로 와 봐
야, 어디 가?
아이씨, 말 되게 안 듣네
야
야, 야
[햄스터가 찍찍거린다]
[우두둑거린다]
[분위기가 고조되는 음악]
[아파하는 신음]
아이씨, 뭐야, 나쁜 새끼
[짜증 섞인 숨소리]
[퉁퉁 소리가 난다]
[빽빽 운다]
[문이 드르륵 열린다]
(병찬) 뭐 하는 거야?
(현주) 아, 몰라요, 씨
물렸어요, 씨, 짜증 나게
안녕히 계세요
[햄스터가 빽빽 운다]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
가게 옮겼다며?
오픈식 하러 가야지
(청산) 그런 거 안 하는데?
에? 왜?
[메신저 알림음]
[경수의 한숨]
(청산) 아, 진짜
가게 이름 좀 바꾸라니까
(경수) 야, 근데 한다던데?
(청산) 안 한다니까?
아직 튀김기도 안 들어왔어
(경수) 아, 들어왔다던데
(청산) 야, 내가 더 잘 알지
네가 더 잘 아냐?
아, 엄마 진짜 말 안 통해
야, 핸드폰!
(온조) 어딜 도망가
가자, 따까리, 치킨 먹으러
(청산) 가게 오픈도 안 했어
(온조) 했어
오늘 레시피 새로 만든 거
테스트하신대
너도 갈 거지?
가야지
너도 갈 거야?
(이삭) 응
아줌마가 온조한테
친구들 데려오랬대
어? 야, 우리 넷이 더블데이트냐?
(이삭) 뭐래, 짜증 나
(청산) 뭐야
오늘 오픈 안 하는데?
(경수) 야, 네가 뭘 알겠냐
가자, 따깔아
[경수의 경쾌한 휘파람]
[경수의 웃음]
(경수) 아, 아!
(청산) 치킨 먹으니까 좋냐?
(경수) 좋지
치킨 두 마리 각이지, 오늘
[이삭과 경수의 환호성]
(청산 모) 자
(경수) 왜 이렇게 많아, 오!
[청산 모의 웃음]
잘 먹겠습니다
- (경수) 잘 먹겠습니다!
- (이삭) 맛있겠다
(청산) 뭘 이렇게 많이 줘?
온조 원래 많이 먹잖아
저 많이 먹는 거 아니에요
잘 먹는 거지
어, 아이, 잘 먹는 게 제일 이쁘지
- 경수도 많이 먹어
- (경수) 예!
아삭이도 많이 먹고
아삭이 아니고 이삭이요
이름 바꿨어?
[이삭과 청산 모의 웃음]
(청산 모) 응?
(청산) 엄마
남 이름 바꾸지 말고
가게 이름이나 바꿔
왜 간판에 내 이름을 써?
너 태어나기 전부터
청산통닭이었어
그러니까
가게 이름 따서
내 이름 지은 거잖아
- (청산) 난 그게 싫…
- (경수) 야, 야, 야, 조용히 해
어머니, 전 그게 좋아요
정통성도 있고
- 그렇지?
- (경수) 그럼요
[청산 모의 웃음]
- (온조) 맞아요
- (이삭) 맞아요
- (온조) 으음!
- (청산 모) 야, 봐 봐
(청산 모) 이번에
새로 개발한 레시피인데
이거는 약간 매운 맛이고
이거는 아주 매운 맛이거든?
어때?
어, 솔직하게 얘기해 줘야 돼
와, 진짜 존맛, 개꿀맛, 진짜
(경수) 어머니, 너무 맛있어요
(청산 모) 아, 그래?
(경수) 아! 어머니, 맞다
저 배달 알바 하면
제가 싸게 해 드릴게요
에이, 너희들은 공부해야지
온조는, 안 매워?
짜요
짜?
어
이, 이거는, 많이 매워?
아니요, 짜요
왜 짜? 큰일 났네
- 여보!
- (청산 부) 어
짜다는데?
[지글거리는 소리가 난다]
- 짜다고?
- (청산 모) 응, 온조 짜다는데
(청산 부와 이삭)
- 왜? 아이, 그럴 리가 없는데
- 맛있어
(청산 모) 염지
너무 짜게 한 거 아니야?
(이삭) 맛있어
(온조) 맛있긴 하지
(경수) 맛만 있구먼, 무슨
그만 먹어, 짜다며
짠데 맛있어
[청산 부모가 대화한다]
(경수) 아…
(이삭) 아, 맞다, 너희 그거 아냐?
과학 쌤
과학 쌤 뭐?
시체 썩는 냄새 나는 거
에이, 그거 나연이가
퍼트린 얘기지?
(온조) 진짜야
아들 실종되고 며칠 안 나왔었잖아
그러다 수업 들어왔는데
[시끌벅적하다]
[무거운 음악]
[경수의 놀란 신음]
(온조) 딱 시체 썩는 냄새래
(청산) 걔가 시체 썩는 냄새를
어떻게 아냐?
한 번이라도 맡아 봤대?
다른 냄새는 다 아는데
그 냄새만 모르는 거야
한 번도 안 맡아 본 냄새니까
그게 시체 썩는 냄새지
(온조) 아들 실종되고
진짜 이상해졌어
걔 왕따였잖아
뭐, 엄청 심하게 당한 거 같던데?
(온조) 응, 불쌍해
과학 쌤도 불쌍하고
저번 주에
수업하다 나간 날 있잖아
"톡소플라스마"
"무시되고 지나가는 감염충"
[어두운 음악]
"신속 감염"
"기생충 액포"
[문이 드르륵 열린다]
- (학생9) 끝난 거 같은데?
- (학생10) 종은 쳤나?
[학생들이 웅성거린다]
(이삭) 뭐야?
(온조) 그런 적 한 번도 없었는데
과학 쌤 원래 천재였다잖아
(온조) 천재가 잘 미친다잖아
(청산) 너는
평생 미칠 일은 없겠다?
[유쾌한 음악]
[경수와 청산이 킥킥 웃는다]
(온조) 야, 너 무시하냐?
- (경수) 아, 배불러, 씨
- (이삭) 야, 빨리 좀 와
(경수) 아, 어차피 늦었어
(온조) 청산아, 잠깐만
[멀어지는 발소리]
(청산) 왜, 늦었어
문학 시험 치러 가야 돼
나 물어볼 거 하나 있는데
뭔데?
아니다
뭐가?
아니야, 네가 뭘 알겠어
뭔데?
[몽환적인 음악]
이게 나아? 아니면
이게 나아?
(온조) 잘 봐
이거? 아니면 이거?
이게 더 낫지?
꺼져
[청산의 아파하는 신음]
[풀벌레 울음]
[흥얼거리는 소리가 들린다]
[무거운 음악]
[흥얼거린다]
[힘없는 숨소리]
[진구가 연신 흥얼거린다]
[흥얼거리는 소리가 들린다]
[힘겨운 신음]
[콧노래를 멈춘다]
[흥얼거린다]
[풀벌레 울음이 들려온다]
[밖에서 아이들이 떠든다]
[달그락 소리가 난다]
너 다음 주부터 시험이지?
(온조) 아빠는 꼭 밥 먹을 때
시험 얘기를 해
(소주) 그럼 언제 해?
야, 야, 나물 다 먹어 치워야 돼
응?
[소주가 냄새를 킁킁 맡는다]
야, 어차피 성적 잘 안 나올 건데
너무 스트레스 많이 받지 말라고
포기하지 마, 아빠, 나 할 수 있어
포기는 아니고
그냥 기대를 안 하는 거야
그게 포기야
(소주) 이거 청산이네 거구나?
음
야, 엊그제
톨게이트 쪽에서 사고 나서
아빠가 출동했는데
돈이 많건 적건
공부를 잘했건 못했건
사고 앞에서는 다 평등하더라
성적이 중요한 게 아니야
안전하고 건강한 게 최고야
아, 진짜
나 이번에 5등급까지
올릴 거라니까?
무리하지 마
그럼 6등급까지는
어떻게든 해 볼게
아빠한테 사기 치는 거 아니야
야, 먹어
(소주) 짠데 맛있네
[초인종이 울린다]
청산이다
이야, 정확하네, 정확해
아빠, 나 갈게
(소주) 야, 한술 더 뜨고 가
저, 야, 인마
삐졌어?
자식이 참, 아유
[문이 달칵 닫힌다]
아유
밥을 이따위로 먹고 가면
어떡해, 아유
아유, 남은 밥부터 먹어야지
이거, 아유
(온조) 안 내면 진다
(함께) 가위바위보!
가위바위보!
가위바위보! 가위바위보!
(청산) 좋았어!
[발랄한 음악]
너 진짜 죽는다?
야, 남온조!
남온조! 씨
[엘리베이터 도착음]
[청산의 거친 숨소리]
(청산) 야, 너, 씨…
양아치냐?
어유, 숨차
들어
이거 봐라
(온조) 아침 준비하다 다쳤다?
가자, 따까리
남라야
야, 반장!
(학생11) 야, 야, 빨리 와!
[학생들이 저마다 말한다]
- (학생11) 나 먼저 간다
- (학생12) 야, 같이 가!
- (경비원) 야, 인마!
- (학생12) 먼저 갈게
(경수) 가라고, 저, 이씨!
어어? 아, 야, 야, 야, 인마!
일로 안 와?
[학생들이 소리친다]
(경비원) 야, 인마
너희들 임대 아파트 애들이지?
- (경비원) 야!
- (학생11) 빨리 와!
(경수) 어? 야!
하이요!
[나연의 놀란 신음]
야, 이따 봅세!
[경수의 웃음]
야, 같이 가, 씨
아, 씨발, 저 거지새끼가 진짜, 씨
(지민 모) 지민아!
애들이랑 합창 연습할 때 먹어
(지민) 아, 필요 없다니까
(지민 부) 아이고, 아이고
[용남이 학생들을 재촉한다]
(지민 모) 아침도 못 먹었는데, 하
[지민 부의 웃음]
[자동차 경적]
[학생들이 놀란다]
[신호등 알림음]
(용남과 진구)
- 통과, 통과, 빨리, 빨리빨리
- 빨리, 빨리, 빨리빨리
(진구) 야, 5분만
일찍 일어나도 안 뛰잖아
(용남) 자, 딱 여기까지!
[학생들의 탄식]
딱 서, 딱, 딱, 딱, 딱
(학생13) 아이, 진짜 꼭…
[웃음]
(진구) 야, 이거 적고
[학생들이 불평한다]
(용남) 자, 보자
하나, 둘, 셋, 넷
[학생들이 애원한다]
다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 당첨!
(학생13) 쌤
진짜 한 번만 봐주세요
(용남) 너희 셋은 맨날 늦더라
(명환) 빨리 와라
[무거운 음악]
야
(명환) 진수 그 새끼 없어진 게
나 때문이야? 어?
아, 그게 아니라…
그게 아닌데
왜 날 꼰지르고 지랄이야, 이씨
담임이 아는 거
그냥 다 쓰라고 해서…
네가 뭘 아는데?
(명환) 아이씨
야, 이 씨발, 네가 뭘 아는데!
아, 졸라 어이 털리네
이것들이, 씨
야, 시작해
(창훈) 어디 봐? 어?
어디 보냐, 어?
[헛웃음 치며] 씨발
[은지의 놀란 숨소리]
어, 괜찮아, 괜찮아
[은지의 다급한 신음]
가라고, 이씨
아이, 가만있어 봐, 씨
[창훈이 킥킥 웃는다]
(귀남) 아, 변태 새끼, 이씨
좋냐?
[녹화 종료음]
(창훈) 에에?
(귀남) 찍어라
아, 이 새끼 이거 진짜
찍어
찍으라고, 이 새끼야
[철수의 떨리는 숨소리]
(귀남) 이 새끼가 뒈지려고, 이씨
(수혁) 그만해라
놔
[헛웃음]
[귀남의 못마땅한 숨소리]
(명환) 씨, 이 새끼
아유, 씨, 쫄보 병신 새끼, 씨
[명환의 헛웃음]
같이 놀 땐 언제고
이제 와서 혼자 착한 척이야
꺼지세요
정신 좀 차려
너희 그만 가
[명환의 어이없는 숨소리]
[은지가 훌쩍인다]
가 봐
괜찮은지
(수혁) 비켜
너 평생 이러고 살 거야?
가
(귀남) 너 졸라 섹시하게 나왔어
너희 엄마한테 보내 줄까?
나 너희 엄마랑 페친인 거 알지?
[명환과 창훈이 킥킥 웃는다]
(창훈) 미친 새끼
무슨 아줌마랑 페친을 먹어
(은지) 나 못 가
괜찮아, 가도 돼
[울먹인다]
안 괜찮아
오늘 그냥 넘기면
내일 두 배로 당해
[픽 웃는다]
[철수의 겁먹은 숨소리]
(귀남) 벗어
아, 내가 벗겨 줘?
아, 뭐 하냐? 아이씨
- (온조) 수혁아
- (수혁) 어, 왔냐?
[흥미로운 음악]
[온조의 다급한 숨소리]
(수혁) 왜?
이따 점심시간 끝나고 옥상으로 와
옥상?
나 이제 싸움 안 하는데
내가 싸우자고 부르겠냐?
아니면 왜?
이따 봐
[온조의 놀란 신음]
아이씨
[온조의 헛기침]
뭐야
[학생들이 대화한다]
(학생14) 야, 옷 갈아입냐?
- (학생15) 아, 왜 쳐다봐
- (학생16) 야, 아, 뭘 봐
[학생들이 구시렁거린다]
- (학생17) 야, 물 있어?
- (학생18) 아, 내 거 물 미지근해
(경수와 준영)
- 아니야, 들리잖아
- 아, 내가 잘 안 들려, 지금
- (준영) 뭐라는…
- (경수) 야, 100%라고
(우진) 노래 들려?
(대수) 야, 야, 야
어제 이 새끼 나한테…
[학생들이 계속 대화한다]
(온조) 야
(우진) 야, 근데 거기
피방 알바 누나 좀 이쁘더라
[대수와 경수가 옥신각신한다]
[온조의 한숨]
야, 나 어떡하지?
뭘?
(온조) 하, 몰라
나 어떡해?
(이삭) 아니, 왜, 뭐가?
하, 몰라
이따가 얘기해 줄게
그러니까 뭘?
(이삭) 어? 응?
(우진) 키보드가
쓰레기였다니까, 내가
(대수) 개소리야
- (수혁) 또 자냐? 응?
- (우진) 수혁아, 아, 아
(우진) 발 냄새 여기까지 난다
어떡하냐
(대수) 이 새끼 양말 안 신었다에
500원 건다
[소란스럽다]
(수혁) 야, 야, 야, 야, 야, 야
- (대수) 안 괜찮다니까
- 파울 해, 파울
- (대수) 파울로 부수자고?
- (수혁) 야
(대수) 아니, 아니, 야
[저마다 웃는다]
(준영) 걔 이름이 뭔데?
- (청산) 파울…
- (대수) 아니, 무슨
- (대수) 야, 다리 부러트리자
- (수혁) 야, 부러트려, 어
- (나연) 야!
- (우진) 나 손가락, 나 손…
(준영) 어, 깜짝이야
(나연) 어딜 앉아, 더럽게
알았어, 알았어, 미안해
(경수) 뭐, 이런 거 가지고
쏘리, 쏘리
(나연) 하지 말라고! 더럽다고
- 뭐 하냐, 너 지금?
- (우진) 아이, 야, 참아
[학교 종이 울린다]
(우진) 너 아침부터
성격 너무 더럽다
(경수) 뭐 하냐고, 내가 뭐
뭐 그렇게 잘못했냐고, 지금
(선화) 야, 이놈의 손들아
요놈들이 진짜
빨딱빨딱 자리에 안 앉아?
[학생들이 대답한다]
안녕
(학생들) 안녕하세요!
안녕, 좋은 아침
(선화) 자, 휴대폰 제출
현주 연락되는 사람?
없어?
야, 너희 아무도
현주한테 연락 안 해 봤어?
[헛기침하며] 아, 저 어제
과학실 청소 담당이라
같이 있었는데요
(준영) 그 뒤로는
저도 잘 모르겠어요
[한숨 쉬며] 그래?
아무튼 누구든지
현주한테 연락 오면
선생님한테 꼭 얘기하고, 어?
(학생들) 네
(선화) 다음 주부터 시험이니까
정신 바짝들 좀 차리고
(우진) [작은 목소리로]
야, 이거 핸드폰
[메신저 알림음]
[흥미로운 음악]
에이, 왜…
소리 다 들린다
(우진) 넌 왜 소리를 안 끄고…
(선화) 휴대폰 바꿔치기한 거
다 가지고 나와
[우진의 웃음]
- (우진) 야, 이 멍청이야
- (선화) 대수야, 아유
(우진) 쟤 바보 아닐까?
난 쟤 괴롭히면 왜 이렇게 재밌지?
(선화) 어어?
(대수) 아, 장우진 진짜, 씨
[우진의 웃음]
(우진) 어쩔 건데?
온조야
이거 너 1학년 때 쓰던 거네
[학생들의 웃음]
(대수) 쟤가 더 멍청한 거 같은데
가져가, 빨리
(선화) 가져가
(선화) [웃으며] 아, 선생님
- 아, 선생님
- (선화) 네
(선화) 그, 저희 반에
김현주라고 있잖아요
걔가 어제 집에를 안 들어왔대요
애들 얘기로는
어제 과학실 청소한 뒤로는
못 봤다고 해서요
아, 그런가요?
혹시 못 보신 거죠?
못 봤습니다
[한숨]
그, 어제 과학실 안 들르시고
바로 퇴근하신 거죠?
그렇다고 말씀드렸는데
아, 아, 예
죄송해요
여기 온 뒤로
다들 못 봤다고 해 가지고요
[달그락 소리가 난다]
[무거운 음악]
안에 누가 있어요?
예
실험용 햄스터요
- 아
- (병찬) 그, 저 이제
수업 준비해야 될 거 같은데
(선화) 아, 네
네
[문이 드르륵 닫힌다]
[현주가 꺽꺽거린다]
[녹화 시작음]
(병찬) 학생 하나가
실험용 햄스터에 물렸다
벤조다이아제핀 계열의
진정제를 투여해…
[병찬의 한숨]
감염은 늦추고 있지만
길어야 몇 시간 정도일 뿐이다
[현주의 거친 신음]
[현주의 괴로운 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[현주가 꺽꺽거린다]
[현주의 거친 숨소리]
[헐떡거린다]
[현주가 웅얼거린다]
살려 달라고?
희망 같은 거 갖지 마
[거친 숨소리]
(병찬) 바이러스란
[탁탁 판서하며] 생물과
무생물 중간에 존재한다
생물적인 특성은
환경에 적응하고 진화한다는 것
이 특성에 미루어
진화하는 모든 것은
독립된 생명체라고 보는 게 맞아
(도민) 선생님
책에는 바이러스가
독립된 생명체가 아니라고
나와 있는데요?
(병찬) 독립 생명체냐
아니냐 구분은
물질대사가 아니라
생명 의지의 문제야
[학생들이 키득거린다]
[은지가 울먹인다]
의지가 얼마나 강한가…
[귀남이 펜 뚜껑을 탁 닫는다]
살아남고자 하는 본능은
지능을 뛰어넘고
결국 생태계는
그 의지에 지배당한다
인류는 바이러스와의 싸움에서
단 한 번도 이긴 적이 없어
[리모컨을 탁 든다]
[리모컨 조작음]
류코클로리디움 파라독섬
[귀남의 한숨]
이 기생충의 최종 목적지는 새야
달팽이 몸으로 들어간 기생충은
촉수를 감염시켜서
달팽이 스스로 높은 곳에 올라가
새의 먹이가 되게 만들어
감염된 달팽이는
기생충이 시키는 대로
자살을 하는 거지
[긴장되는 음악]
근데
달팽이가
기생충보다
지능이 모자라서 그럴까?
아니
달팽이보다 기생충의 생명 의지가
더 강해서 그런 거야
[은지의 놀란 숨소리]
(귀남) [작은 목소리로]
선생님 말씀하시는데, 이씨
(병찬) 진화되고 유전되는
생명 의지야말로
(귀남) 고개를 들어야지
독립 생명체를 규정하는
유일한 기준이지
(도민) 그럼
교과서가 틀린 거예요?
교과서?
틀렸어
[괴성]
[긴장감이 고조되는 음악]
[그르렁거린다]
(선화) 'In fact, none of us are
completely free from prejudice'
[희수의 힘겨운 숨소리]
[판서하며] 'We all have
preconceived ideas about others'
자, 여기서 'free from'은
그냥 없다고 해석을 해도 무방하다
이 문장 해석해 볼 사람?
어, 그래, 희수
선생님, 저 화장실…
어, 가
(선화) 자, 그러면, 하
[칠판을 탁탁 치며] 이 문장
누가 해석을 해 볼까, 어?
반장
[문이 드르륵 열린다]
어, '사실 우리 중 아무도
편견에서 벗어날 수 없다'
[문이 드르륵 닫힌다]
(남라) '우리 모두는
다른 사람들에 대한'
'선입견을 가지고 있다'
음, 잘했어
다음, 맨수 일어나 봐
[학생들이 킥킥 웃는다]
(선화) 어이
- (경수) [웃으며] 저 새끼
- (수혁) 네?
너 왜 '맨수'냐?
[머뭇거린다]
(준영) 그…
'맨발의 수혁'을 줄여서 '맨수'
[선화의 탄성]
[학생들의 웃음]
(대수) 양말 신는 걸
병적으로 싫어해 가지고요
꼬랑내가 좀 많이 나요
[함께 웃는다]
오케이, 맨수
방금 남라가 뭐라고 해석했지?
어…
(학생들) '어…'
(준영) 몰라
음, 아무것도 몰라요
(수혁) 정확하게 해석을 했습니다
[학생들의 웃음]
그러니까 남라가 정확하게
뭐라고 해석을 했을까?
[한숨]
(효령) 알지, 알지
모를 리가 없지
- 그게, 어…
- (학생19) 알지?
(수혁) 어?
(학생20) 뭐야, 현주 아니야?
[무거운 음악]
(선화) 현주야
현주야
[학생들의 놀란 신음]
아! 현주야, 현주야
현주야, 현주야, 왜 그래
괜찮아, 너? 어?
- (선화) 현주야
- (학생21) 야, 저거 피야?
- 선생님…
- (학생20) 쟤 다쳤나 봐
어, 그래, 선생님이야
알아보겠어?
저 잡혀서
붙잡혀서, 과학이 가둬 놓고
[학생들이 웅성거린다]
(선화) 가둬?
과학 선생님? 이병찬 선생님? 어?
저 막 묶어 놓고
(학생20) 야, 내 말이 맞잖아
진짜 미쳤다고
[현주의 신음]
(선화) 어
[현주를 토닥이며] 일단
보건실로 가자
(학생22) 미친 거 아니야, 진짜?
(선화) 반장
애들 조용히 자습시키고
쌤이 확인하고 올 때까지
쓸데없는 소리들 하지 말고
현주야, 일어나 봐
- 쌤, 제가 업을게요
- (선화) 어, 어
(선화) 누가 수혁이 좀 도와줘
- (온조) 저요
- (선화) 어
(이삭) 저도요
(선화) 빨리 들어가 앉아!
얼른
[긴박한 음악]
[현주의 거친 숨소리]
- (선화) 현주야, 현주야
- (이삭) 아, 왜 그래?
(선화) 얘들아, 현주 좀 잡아 줘
[현주가 그르렁거린다]
(학생23) 쟤 왜 저래?
[힘겨운 숨소리]
왜 그래, 어디 아파?
(희수) 선, 선생님, 저 어떡해요?
(보건 교사) 배 아프니?
많이 아파?
보자
[울먹인다]
- (선화) 선생님
- (보건 교사) 어? 예
(보건 교사) 아, 잠깐만, 잠깐만
(선화) 저기 침대에 우선 눕혀
[보건 교사가 재촉한다]
얘 상태 좀 봐 주세요, 선생님
[거친 신음]
[체온계 작동음]
체온이 너무 낮은데요?
(보건 교사) 너희들은
걷어차지 않게 잘 잡고 있고
[현주의 괴성]
- (선화) 어어!
- (수혁) 잡아, 잡아
(선화) 현주야, 현주야, 괜찮아
- (보건 교사) 선생님
- (선화) 네
(보건 교사) 119 좀 불러 주세요
진정제부터 놓고 소독할게요
(선화) 네, 네
[현주가 꺽꺽거린다]
현주야, 괜찮아
현주야, 괜찮아, 어?
[선화의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[현주가 꺽꺽거린다]
[희수의 힘겨운 숨소리]
- (현주) 더워
- (선화) 현주야, 조금만 참자
(선화) 지금 너 체온이 너무 낮아
더워, 덥다고
금방 병원에 갈 거야
선생님 옆에 있으니까 안심하고
과학이 나한테 이상한 주사 놓고
주사?
이병찬 선생님이
너한테 주사 놨어?
(현주) 나 죽이려고
야, 현주야, 무슨 주사?
내가 다 죽일 거야
[그르렁거린다]
(선화) 현주야
[현주가 그르렁거린다]
[사람들의 놀란 신음]
(선화) 너 괜찮아?
(보건 교사) 주사 놓게
팔 좀 잡아 줄래?
(선화) 네
[보건 교사가 달그락거린다]
현주야, 잠깐만
[힘겨운 숨소리]
(효령) 야, 근데 이상해
현주 진짜 이상해
(나연과 효령)
- 그렇지? 진짜 이상하지?
- 어, 나만 이상한 거 아니지?
(효령) 오늘 하루 동안
없어졌던 것도 그렇고
막 피 흘리고 아까 막 쓰러지고
과학 쌤 얘기 하고
(지민) 근데 하루 동안
뭐, 어디 갔다가
뭐, 다쳐 가지고
학교로 돌아온 걸 수도 있잖아
어, 야, 진짜인가 봐
왜, 뭐 아는 거 있어?
그
- 과학 아들 가출했다 그랬잖아
- (효령) 어
근데 사실은 가출이 아니라
자살했대
야, 너 쓸데없는 소리 좀 하지 마
- (효령) 어? 진짜 자살?
- 왜 그러냐? 너 이거 믿어?
야, 진짜라니까, 어?
현주도 걔네들이랑 어울리면서
엄청 괴롭혔다 그랬잖아
(나연) 그래서 과학이
아들 왕따시킨 애들이라
한 명씩 다 찾아서
죽이려 그랬대
[효령의 한숨]
누가 그러는데
- 애들이 다 그러던데?
- (지민) 애들 누구?
내가 현주 마지막으로 본 게
과학실이 맞거든
(대수) 씁, 야
내 생각에는
과학이, 씨발
현주 야동 찍은 거 아니야?
- (경수) 야동?
- 아유, 이 병신아
너 대가리에
그런 거밖에 안 들었냐?
(우진) 아유, 돼지 새끼 진짜
(대수) 왜 욕을 해, 병신아
(우진) 뭐, 병신아
네가 변태니까 욕하지, 병신아
(대수) 아, 납치를 왜 해?
그러니까 납치를
- (대수) 납치당해 봤어?
- (우진) 안 당해 봤지, 병신아
처남이 매형한테 이러면 안 되지
(우진) 하, 내가
처남이라고 부르지 말랬지
[학생들이 저마다 말한다]
(대수) 야, 야, 야
(경수) 야, 어떻게 됐냐? 어?
야, 어떻게 됐냐?
(효령과 우진)
- 야, 야, 야, 야, 야, 현주는?
- 어떻게 됐어?
(이삭) 진짜 장난 아니야
막 물어뜯고
온조는?
다쳤어
(청산) 어디, 얼마나?
그냥 쪼끔
아, 그, 현주가 물어?
아니, 약간 미친 거 같아
(이삭) 체온은 되게 낮은데
막 덥다 그러고
이불 덮으려 그러면
막 물려 그러고
(우진과 지민)
- 그, 광견병 그런 거 아니야?
- 뭐야
(대수) 아유, 개소리야
(이삭) 근데 현주한테서
이상한 냄새 난다?
- (나연) 냄새?
- 그, 왜
(이삭) 과학한테서 나는
냄새 있잖아
- 시체 썩는 냄새
- (이삭) 어, 그거
(이삭) 그리고
과학이 현주한테
뭐, 이상한 주사 놨대
(나연) 와, 소름, 미친 거 아니야?
[대수를 치며] 야, 이거 빨리
경찰에 신고해야 되는 거 아니야?
[대수가 아파한다]
(이삭) 몰라
담임이 알아서 한다는데
와
쟤는 이 와중에 공부를 하네
(효령) 아, 쟤는 전교 1등이잖아
그래서 온조는?
(이삭) 지금 보건실에 있지
(보건 교사) 저체온 때문에
일시적으로 쇼크 온 것 같은데요
일단 진정제만 놨어요
예, 효산병원 응급실로 갈 건데
보호자한테 연락하셨죠?
네, 지금 바로 출발하셨어요
잘 좀 부탁드립니다
- (영환) 네
- (보건 교사) 아, 예
(선화) 괜찮을 거예요
(소주) 괜찮아?
아빠 봐 봐, 안 놀랐어?
[차 문이 탁 닫힌다]
[자동차 시동음]
완전 놀랐어
아이고
[테이프를 직 뗀다]
근데 친구는 왜 저래?
몰라
이따 집 가서 얘기해 줄게
아빠 오늘 당직이라
내일 아침에 퇴근해
(소주) 물 닿지 않게 조심하고
무슨 일 있으면
아빠한테 바로 연락하고
아빠 금방 올 테니까, 알았지?
- 알았어
- (소주) 그래그래
아빠 간다, 어?
- 응, 빨리 가
- (소주) 그래
(소주) 아이, 저
우리 온조 좀
잘 좀 부탁드리겠습니다
상황이 이래서
길게 인사는 못 드리고
- (선화) 네, 네, 얼른 가세요
- (온조) 아빠, 빨리 가요
[선화의 한숨]
둘 다 수고 많았고
(선화) 선생님
금방 들어갈 거니까
일단은 이 얘기는
아무한테도 하지 마
- 알았지? 응? 응
- (수혁) 네
(선화) 선생님도 잠시만
비밀 지켜 주세요
(보건 교사) 예
(선화) 교실로 가, 얼른
가자, 응?
(수혁) 너 괜찮아? 물린 거야?
아, 아니야, 긁혔어
(수혁) 다른 덴 안 다쳤어?
아
[흥미로운 음악]
근데 아까 옥상 왜 오라고 했어?
(온조) 어?
(수혁) 점심 먹고
옥상으로 오라며
지금 얘기해 주면 안 되냐?
점심 먹고
애들이랑 농구하기로 해서
뭔데?
야, 이거
사귀자는 뜻이잖아
어
너 청산이랑 사귀잖아
아니야
아니, 청산이는
어렸을 때부터 옆집 살아서
맨날 걔네 엄마가 치킨도 주시고…
아니, 내가 치킨을
되게 좋아하긴 하는데
[수혁이 호응한다]
(온조) 청산이를
좋아하는 건 아니야
그래? 저…
- 저, 그게…
- (청산) 남온조
(청산) 야, 다쳤다며, 어디?
야, 얼마나 다쳤는데?
하여튼 칠칠찮게
(온조) 됐어
쟤 많이 다쳤어?
또 덜렁대다 그런 거지?
아니야
현주가 발작도 심하고
(수혁) 자꾸 물려고 해서
피하다 그런 건데
야
너 온조랑 사귀지?
[청산을 툭 친다]
- 맞지?
- (청산) 응
맞아
[한숨 쉬며] 쯧
라고 할 줄 알았냐? 미친 새끼
야, 만약에 지구가 멸망하고
걔랑 나랑 좀비만 남잖아?
(청산) 그럼 난 좀비랑 사귈 거야
근데 왜?
(수혁) 아니야
[청산을 툭 치며] 야, 가자
우리 급식 뭐냐, 오늘?
(청산) 아이, 무슨 일인데?
(수혁) 아, 돈가스 먹고 싶다
[사이렌이 울린다]
[무거운 음악]
팀장님, 얼마나 남았어요?
(소주) 어, 거의 다 왔어
[거친 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[문이 달칵 열린다]
(선화) 현주 병원 갔어요
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
- (선화) 선생님, 아니, 선생님
- 아이, 걔 지금
[진구가 제지한다]
병원 보내면 안 됩니다, 예?
(선화) 아니, 선생님
지금 무슨 얘기 하시는 거예요
(병찬) 이거 좀 놓으세요
놓으시라고요!
(진구) 설명을 하셔야지
뭘 놔요? 자
(병찬) 현주
병원 보내면 안 됩니다
일단 격리부터 해야 돼요
예?
앉아요, 좀
안 그래도 당신 아들 때문에
학교 한번 발칵 뒤집어졌으면 됐지
이게 무슨, 쯧
아니, 그게 무슨 말입니까
우리 진수는 피해자예요!
교장 선생님이
억지로 덮은 거잖아요
(교장) 뭔 쓸데없는 소리를
하고 있어, 응?
장학 지도다 학교 평가다
줄줄이 앞두고 말이야, 쯧
119 부르기 전에
나한테 먼저 얘기를 했어야지
아닌 말로 그러다
경찰이라도 오면 어떡하라고
경찰에 신고했습니다
학교 일은 학교에서 해결하는 게
선생이지, 응?
(교장) 신고를 해도
내가 할 테니까
- 경찰 오지 말라 그래
- (선화) 아니…
(진구) 선생님
[진구의 놀란 신음]
경찰입니다
오랜만이네?
(재익) 이병찬 선생
[떨리는 숨소리]
[보건 교사의 한숨]
[어두운 음악]
[보건 교사의 아파하는 신음]
[현주의 괴성]
[보건 교사의 비명]
[아파하는 신음]
[보건 교사의 놀란 신음]
[핀셋이 잘그랑 떨어진다]
[떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[보건 교사의 다급한 숨소리]
[체온계 작동음]
[보건 교사의 힘겨운 신음]
[빠드득거린다]
[놀란 신음]
[헛구역질]
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[학교 종이 울린다]
[시끌벅적하다]
[보건 교사의 힘겨운 신음]
[학생들이 화기애애하다]
(우진) 개맛있어
[학생들이 웃고 떠든다]
(이삭) 야
청산이 뚫어지겠어
청산이 본 거 아니야
아니기는, 뭘
너희 둘이 사귀는 거
전교생이 다 아는데
아니라니까?
[입술을 푸르르 떤다]
(온조) 진짜라고
(이삭) 으응
나 사실…
너 아무한테도 얘기하지 마
뭘?
나 있잖아
아니야
- (이삭) 야
- 하지 마
(이삭) 아, 뭔데?
아니라고
너 청산이랑 잤지?
그렇지? 내가 맞혔지?
미쳤냐?
수혁이한테 고백했다고
뭐라고?
이수혁한테 고백했다고
이 미…
(이삭) [버럭 하며] 뭐?
(학생24) 아이, 깜짝이야
[학생들이 술렁인다]
- (이삭) 아니…
- (학생25) 뭐야?
(학생25) 관종이야? 왜 저래?
(이삭) 너 미쳤냐?
청산, 수혁이?
(온조) [속삭이며] 조용히 해
- (우진) 너 먹어, 괜찮아
- (경수) 어?
어떻게 고백했는데?
뭐라고, 그냥 사귀자고?
명찰 줬어
[웃음]
(이삭) 그냥 막 들이댔구나?
그래서?
그게 끝이야
(이삭) 어?
너 대답 못 들었어?
- (온조) 응
- 느낌 같은 것도 없고?
아니, 뭐
삘 뭐, 이런 것도 없어?
[한숨 쉬며] 미치겠다
(이삭) 난 너 때문에 미치겠다
[리드미컬한 음악]
[목소리가 작게 들린다]
그거 계속 끼고 있으면
귀 나빠진대
[음악 소리가 줄어든다]
이어폰, 그거 귀에 나쁘대
알아
[음악 소리가 커진다]
[음악 소리가 줄어든다]
수업 끝나고 현주 병문안 갈래?
왜?
그래도 너 반장이잖아
우리 엄마가
학교에 발전 기금 내고
나 반장 만든 거 알잖아
(남라) 그래서 내가 반장이라고
생각하는 애들
한 명도 없어
근데 내가 왜 반장 노릇 해야 돼?
왜?
아니, 신기해서
이렇게 길게 말하는 거
처음 들어 봐
하, 나는
네가 다섯 단어 이상
못 쓰는 줄 알았어
[헛기침]
[음악 소리가 커진다]
[한숨]
[창훈의 하품]
(명환) 아, 수업 째고 싶다, 씨
(창훈) 존나 졸려, 아
[창훈이 코를 훌쩍인다]
(명환) 뭐야, 씨
[작은 목소리로] 야, 야
와 봐, 와 봐
(창훈) 왜, 왜, 왜, 왜?
[명환이 키득거린다]
(창훈) 뭐야, 보건 왜 저래?
(명환) 술 졸라 처마셨나 봐
[긴장되는 음악]
[창훈의 웃음]
[녹화 시작음]
(창훈) 야, 학교 잘렸대?
왜 저래, 씨
(명환) 야, 왜 신발은
다 벗고 있대?
[창훈의 웃음]
[보건 교사의 괴성]
어, 뭐야
[괴성]
[명환과 창훈의 놀란 신음]
아, 씨발, 어
- (창훈) 어, 존나 세게 박았어
- (명환) 아, 존나 놀랐네, 씨
(명환) 야, 보건 왜 이러냐?
[우두둑거린다]
어, 어, 어?
(창훈) 병원 가야 되는 거 아니야?
- (창훈) 야
- (명환) 야
(명환) [웃으며] 야, 좆 됐다
[창훈의 놀란 신음]
(창훈) 야, 뭐야, 뭐야, 뭐야
야, 야, 야!
[창훈의 비명]
(명환) 아, 병신아, 뭐 하냐, 아
[와작와작 소리가 난다]
(창훈) 도와줘! 아, 안 돼, 안 돼!
[창훈의 괴로운 신음]
[학생들이 놀란다]
씨발, 미쳤나, 이씨
[긴장감이 고조되는 음악]
[보건 교사가 악쓴다]
[학생들의 비명]
[창훈이 꺽꺽거린다]
[학생들이 소란스럽다]
(학생26) 으아, 씨!
[빠드득거린다]
[힘겨운 신음]
[거친 신음]
[그르렁거린다]
[학생들의 비명]
(학생27) 하지 마!
[학생27의 비명]
[학생28의 힘주는 신음]
[학생28의 겁먹은 신음]
(학생28) 아, 씨발
오지 마, 오지 마
[학생28의 괴로운 신음]
(학생들) 가위바위보! 가위바위보!
[학생들이 떠들썩하다]
[운동장이 시끌벅적하다]
[학생들의 웃음과 박수]
[은지의 떨리는 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
(철수) 은지야
[은지의 놀란 숨소리]
은지야, 그러지 마
(은지) 너도 올라올래?
은지야
일단 내려와
나랑 내려와서 얘기하자, 어?
그거
인터넷에 올린대
아니야
그, 그거 지워 주기로 했어
나, 나, 나랑 다 얘기했어
여긴 지옥이야
난 그냥 지옥에서 벗어나는 거야
(철수) 내가 다 해결할게
나 할 수 있어
내, 내가 다 지울 거야
[울먹이며] 그러니까…
그러니까
제발
제발 그러지 마, 은지야, 응?
왜 울어?
[무거운 음악]
너
나 좋아해?
[떨리는 숨소리]
[헛웃음]
찐따끼리 좋아하면 진짜 웃기겠다
찐따 커플이면
두 배로 더 찐따 되는 거 알지?
그러니까 내 옆에 오지 마
은지야
(은지) 내 시체 옆에도
오지 마
[떨리는 숨소리]
(철수) 은지야, 은지야, 은지야!
[쨍그랑 소리가 난다]
[감염자1의 괴성]
[학생29의 괴로운 신음]
[학생들의 비명이 요란하다]
[긴장되는 음악]
[그르렁거린다]
[학생들이 술렁인다]
[학생들의 겁먹은 신음]
[어두운 음악]
[학생들이 놀란다]
(학생30) 아, 도와줘!
[감염자2의 괴성]
[학생들의 비명]
(수혁) 반장!
빨리, 빨리!
[책이 툭 떨어진다]
뛰어!
[감염자3이 그르렁거린다]
좋은 생각이 났어
청산이한테 물어봐
(온조) 됐어
(이삭) 아니
수혁이랑 청산이랑 친하잖아
어떻게 생각하는지
느낌만 살짝 물어봐
(온조) 싫어
쯧, 온조야, 언니 말 들어
수혁이가 청산이한테
미리 말했을지도 모르잖아
(온조) 그래도 걘 안 돼
나 엄청 놀릴걸?
내 것도 치워라, 따까리
(이삭) 야, 이청산
남온조가 할 말 있대
야, 너 수혁이랑 친하지?
완전, 왜?
거봐
뭔데?
됐으니까 꺼져라
(이삭) 아니, 온조가…
야
[속삭이며] 죽어
(이삭) 알겠어
야
이럴 때 도와줘야 친구다, 너
(청산) 왜?
(청산) 무슨 일인데?
수혁이가 뭐라 그래?
(온조) 아니
(청산) 싸웠어?
(온조) 아니라니까?
아이, 그러면 뭐
수혁이가 너 좋대?
수혁이가 그래?
뭘?
나 좋아한대?
수혁이가?
아니야?
아무 말도 안 했어?
무슨 얘기 하는 거야?
(온조) 아까…
너만 알고 있어야 돼
뭘?
진짜 너만 알아야 된다?
아, 무슨 말인데?
수혁이한테 고백했는데
모르겠어
(온조) 걔가 아무 말도 안 해
[차분한 음악]
야
어? 어
나 어떻게 생각하는지
수혁이한테 물어봐 주면 안 돼?
[어색한 웃음]
나 안 친해
(온조) 친하잖아
(청산) 아, 안 친하다고
이럴 때 한번 도와주면 안 되냐?
의리 없이, 진짜
[한숨]
[긴장되는 음악]
[학생들의 아우성]
[학생들의 비명]
[학생들의 겁에 질린 신음]
씨, 씨발
[학생들의 비명]
[긴장감이 고조되는 음악]
[학생들의 아우성]
(학생31) 비켜, 비켜, 비켜!
[온조의 놀란 신음]
[청산의 놀란 신음]
[학생32의 비명]
[감염자4가 그르렁거린다]
[감염자5의 괴성]
[학생33의 힘주는 신음]
[감염자5의 날카로운 괴성]
[떨리는 숨소리]
[괴성]
[온조의 놀란 신음]
[어두운 음악]
[무거운 음악]
자막: 김효은